リュー　もう少し高度を下げて
龍 降低點高度
私の想像通りなら　もうすぐ見つかるはずよ
如果我想得沒錯 應該馬上就能找到
やっぱり
果然
アリシアさん
艾麗西亞同學
アリシアさん　私です
艾麗西亞同學 是我
ユミエラさんでしたか
是尤米艾拉同學呀
私　どうしてこんなところに
我為甚麼在這裡
覚えていないんですか
妳不記得嗎
たとえば髪をちょっとなびかせたら
要是撩一下頭髮
聴こえる声はLOVE or HATE？
聽到的會是喜歡還是討厭？
お好きにどうぞ　何と言われても
隨便吧 無論別人怎麼說
足は止めませんから
反正不會停下腳步
飛ぶ鳥落とす勢い　ニュース
新聞的傳播勢不可擋
明日には忘れている
到了明天就忘了
昨日よりも今日がいいよね
所以今天比昨天好
思い込み　大勝利
精神勝利大法好
リズムに合わせて
本想跟著節奏
揺れていたいのに
搖擺搖擺
外野がうるさい
但外面也太吵了
ノイズ・キャンセリング
噪音·消除
たとえば指をちょっとなぞらせたら
要是用手指轉個圈圈
君のチョイスはLOVE or HATE？
你的選擇是喜歡還是討厭？
お好きにどうぞ　頬を赤くして
隨便吧 憋紅了臉
唾を吐きかけるBoy
準備唾棄的男孩
趣味の違い　安心の相違が
興趣的不同 信仰的不一
君を戸惑わせても
讓你感到迷茫
私の道　形作るのは
但決定我前行方向的
これだけ　Just LOVE or HATE
僅僅是喜歡還是討厭
そうですか
這樣啊
私を心配してわざわざ捜しに
擔心我出事 特地前來搜尋
昨日　バリアスのダンジョンのお話をしたので
昨天不是跟妳說了巴里阿斯副本
もしかしたらと
就猜到妳可能會來
あの時は気が進まないご様子でしたけれど
當時看妳好像並不想來的啊
ええ
是啊
でも確かにユミエラさんの言う通り
但妳說得也確實沒錯
いつまでもエドくんたちの足手まといでは
我不能一直拖他們的後腿
どうしようって悩んで
就很煩惱 不知道該怎麼辦
思い詰めすぎて　無意識に体が動いた
把自己逼太緊 不知不覺地就來了
ということでしょうか
是這樣嗎
実は私　今までにも何度かこういうことがあったんです
其實之前也發生過幾次這種事
こういうこと？
這種事？
自分でも思ってもみなかったことをいつの間にかしてしまうんです
不知不覺中 做了自己從沒想過的事情
最初は王立学園から入学するよう勧められた時でした
第一次是在收到王立學園的入學邀請時
私が光の魔法を使えるという噂を聞いて
聽聞我會使用光魔法
学園から勧誘に来てくれたんですけど
學園向我拋來了橄欖枝
私にはとても無理ですって断ったんです
我認為自己難以勝任 就拒絕了
でも　話を聞いてるうちに
但是說著說著
なんだか入学しなくちゃいけないような気がしてきて
就感覺自己必須要入學才行
気がついたら　書類にサインをしていたんです
回過神來 就已經在檔案上籤下了字
それから
還有
ユミエラさんにアドバイスをもらった去年の武術大会の時も
去年武術比賽 我不是找妳要了建議
なんとなく魔法のイメージはあったんですけど
當時魔法的感覺是有了
本番になったら　急にその魔法の名前が頭に浮かんで
但我上場後 突然就想到了魔法的名字
サンレイン
太陽雨
体も勝手に動いた感じで
身體不由自主地動了起來
自分でも不思議で
我自己也很不解
そして　学年末のパーティーの時
然後就是學年末宴會那次
気がついたらエドくんを誘い出してて
回過神來已經帶著艾德同學出了會場
覚えています
這個我記得
お二人がいないので　お友達が騒いでいました
你們兩個不見了 剩下那倆可慌了
王子様を誘ってパーティーを抜け出すなんて
帶著王子大人溜出會場
あんな思い切ったこと　どうして私にできたのか
借我十個膽我也不敢啊
確かに　自分がそういうことをした記憶はあるんです
我確實是記得我那麼做了
でも　なんだか自分が自分じゃなかったみたいな
但有種自己不是自己的感覺
何かに突き動かされてたみたいな
就像是被甚麼東西控制了一樣
そのことは誰かに
這件事妳跟別人說過嗎
エドくんたちには話していません
還沒有跟艾德同學他們說過
言えば心配させてしまうし
說了怕會讓他們擔心
先生に相談しようか迷ったんですけど
我也想過要不要問問老師
最近は落ち着いてたから
但最近也沒復發 就算了
なるほど
懂了
大体の事情は掴めた
大概知道是怎麼回事了
やはり私の仮説は当たっていたようだ
看來我的假說是正確的
艾麗西亞
大家齊心協力，一起擊敗魔王吧！
この世界はヒカユウつまり乙女ゲーム光の魔法と勇者様に酷似している
這個世界跟光勇 也就是乙女遊戲光之魔法和勇者十分相似
アリシアはそのヒロインだ
而艾麗西亞是女主角
艾麗西亞
這裡就是王立學園…
王立学園への入学
進入王立學園
艾麗西亞
太陽雨！
武術大会での活躍
在武術比賽大顯身手
艾德文
艾麗西亞，去找個沒人的地方吧。
攻略対象とパーティーを抜け出す
和攻略對象溜出會場
どれもゲームのストーリーを進めるために必要なイベントだ
這些都是遊戲的主線劇情
アリシアはそういう時
艾麗西亞在這種時候
半ば自動的にヒカユウゲームのシナリオ通りに振る舞う
會半自動地按照光勇的遊戲劇本行動
いわば　ゲームシナリオの強制力に従って行動してしまうのだ
也就是說 會受到遊戲劇本強制力的支配
レベルを上げることも
而提升等級
魔王討伐のためには必要不可欠だ
對魔王戰來說是必不可少的
今回もゲームシナリオの強制力が発動してアリシアを動かしたに違いない
這次事件 肯定也是遊戲劇本的強制力在搞鬼
ヒロインというのもなかなか大変な役回りのようだ
女主角的位子還真不是那麼好坐的呀
でもそれを本人に言う必要はない
但我沒必要把這些告訴她
理解できずに混乱するだけだろう
肯定無法理解 只會徒增混亂
アリシアさんはきっとすごく責任感が強い人なんですね
妳一定是一個責任感很強的人
それに　真面目だから思い詰めてしまって
因此 才會把自己逼得太緊
つい体が勝手に動いてしまうんでしょう
身體不知不覺地就動起來了
知らないはずの魔法を使えたのは
妳使用了本不知道的魔法
単にあなたの才能だと思いますよ
只是因為妳很有潛力
そうでしょうか
是嗎
それに　あなたみたいに若い頃は
而且 像妳這個年齡段
心身のバランスが不安定だって言いますし
身心本來就不是很穩定
そのうち無意識の行動もなくなると思いますよ
這種現象慢慢地會消失的
ユミエラさんだって若いじゃないですか
咱倆不是同齡嗎
そうだった
還真是
でも　なんだか元気が出てきました
不過 我現在心裡好受多了
ありがとうございます
謝謝
ヒロインスマイル
女主角的笑容
さあ　早く帰らないと
好了 那就快回去吧
エドくんたちが心配してますよね
大家一定都很擔心
いえ　その前に
不 在此之前
せっかくですから
來都來了
ダンジョンで軽くレベル上げをしていきましょう
在副本刷刷級再走吧
今から
現在嗎
もちろんです
當然了
守護の護符もありますし
我帶著守護護符
やってみれば　絶対に楽しさがわかりますから
試試看 妳一定能體會到其中的樂趣
そうでしょうか
會嗎
大丈夫　私がついてますから
別怕 有我在
はい
是
王立学園の生徒さんでも
王立學園的學生也不行
ここのダンジョンは危険ですから　許可がないと
這個副本太危險了 必須要有許可證
大丈夫です
沒事的
ほら　リューからもお願いして
龍 你也來幫忙說說
どうしたんだろ　急用かな
他們這是怎麼了 有急事嗎
違うと思う
我覺得不是
隱藏BOSS，進入副本
周りが魔物だらけなら
周圍全是魔獸
狙いをつけなくても命中します
隨便打都能打中
簡単でしょう
很簡單吧
簡単って
簡單？
甚麼叫簡單
魔物をたくさん倒せば
殺的魔獸越多
その分レベルが上がります
等級就升得越多
闇属性の魔物は光の魔法に弱いから
暗屬性的魔獸很怕光魔法
無双状態を楽しめますよ
妳可以體會到無敵的樂趣
楽しくない　楽しくない
一點也不樂 一點也不樂
助けて　おばあちゃん
救救我 奶奶
このダンジョンはゲームで何度も攻略したから迷う心配もない
這個副本我在遊戲裡刷過好幾次 不用擔心迷路
アリシアはダンジョン初心者だし
她算是第一次進入副本
サービスで道案内くらいはしてあげよう
我就為她做個嚮導吧
アリシアさん　次はこちらです
艾麗西亞同學 這邊走
はい
好
あの…
不是
魔物がだんだん大きくなってるんですけど
出來的魔獸怎麼越來越大了啊
深く潜るほど強い魔物が現れます
越往裡面走 出現的魔獸就越強
それがダンジョンの醍醐味ですよ
這就是副本的樂趣所在呀
そんな醍醐味いらないから
不需要這種樂趣
このダンジョンは地下50階まであって
這個副本有地下50層
ランダムにご褒美アイテムが手に入るんです
會隨機出現獎勵道具
それを楽しみに頑張りましょう
期待著獎勵 加油幹吧
地下50階？
地下50層？
この辺りから闇属性以外の魔物も出ます
接下來會出現非暗屬性的魔獸
相手の弱点やスキルをしっかり見極めてください
請仔細分析對方的技能和弱點
ユミエラさんも手伝ってください
妳倒是來幫幫忙啊
それではレベル上げの邪魔になって…
那不就妨礙到妳升級…
安心してください
請放心
危ないと思ったら
在妳危險的時候
こうして援護しますから
我會像這樣掩護妳的
全然安心できない
還真放心不了
今のは…
剛才這是…
レベルが上がって　新しい魔法が使えるようになったんです
等級提升 習得了新的魔法
この調子でどんどん行きましょう
就是這樣 接著刷
いい感じです
很棒
これ以上レベルの上がらない私には味わえない喜びだ
這份喜悅 是滿級的我所體會不到的
羨ましいなあ
好羨慕呀
そうか
好吧
ここには落とし穴があるんだっけ
這裡好像是有個陷阱
いてててて
疼疼疼
アリシアさん　大丈夫ですか
艾麗西亞同學 沒事吧
ええ
嗯
魔物は倒したけど　私も…
魔獸是擊殺了 但我也…
今　治癒の魔法をかけてあげます
我來為妳治療
いいです　自分で
不用了吧 我自己可以
遠慮はご無用
別客氣
落とし穴を忘れていたお詫びです
我忘了那裡有陷阱 這是補償
いよいよ地下50階　最後の敵です
終於到了地下50層 這是最後一戰了
よく来たな
厲害呀
まさか我がダンジョンの最深部まで至る人間が現れるとは
沒想到有人類能來到我副本的最深層
とりあえず頑張ってみてください
妳先努力一下
死にたくない　死にたくない
我不想死 我不想死
愚かな冒険者よ　かかってこい
愚蠢的冒險者 放馬過來吧
ほら
去吧
ごめんなさい　つい力が
抱歉 力度沒控制好
アリシアさん
艾麗西亞同學
おばあちゃん
奶奶
死にたくない
我不想死
サンレイン
太陽雨
効かない
沒效果
その魔法には攻撃力はなかったはずですよ
那個魔法本身就不帶傷害呀
貴様の力はその程度か
妳就這點本事嗎
やっぱりいきなりソロでボスキャラは無理か
上來就單挑BOSS 難度還是太高了嗎
ユミエラパンチ
尤米艾拉拳
アリシアさん
艾麗西亞同學
大丈夫　ボスは私が倒しました
沒事 BOSS被我擊殺了
守護の護符の効き目で助かったんですね
守護護符救了妳一命
効果は一度きりだから　もう使えませんけど
一次性道具 已經無法使用了
さあ　宝箱を開けてみましょう
好了 去開寶箱吧
何が出るか　お楽しみですよ
可以期待一下會出甚麼道具
さすがアリシアさん　ついてますね
不愧是妳 運氣不錯
守護の護符のセットです
整組守護護符
私はいりませんから　アリシアさん　どうぞ
我不需要 妳拿著吧
ありがとうございます
謝謝
何
這是甚麼
転移の光です
這是傳送魔法
このダンジョンは攻略すると自動的に地上に戻れるので
這個副本 通關之後能自動回到地面
ありがとう　ユミエラさん
謝謝妳 尤米艾拉同學
なんてお礼を言っていいか
真的不知道該怎麼回報妳
さあ　ポーションも飲んだし
好了 藥劑也喝了
護符をつけ直して　もう一度中に入りましょう
換上新的護符 再刷一次吧
ボスを倒してないから
妳沒能擊殺BOSS
攻略したとは言えないでしょう
不能算是通關吧
それに　どうせなら上げられるだけレベルを上げないと
要趁此機會多刷點經驗 對不對
よく来たな
厲害呀
まさか我がダンジョンの最深部まで至る人間が現れるとは
沒想到有人類能來到我副本的最深層
そのあとアリシアは何度もこのダンジョンに挑戦した
後來 艾麗西亞刷了很多次這個副本
アリシアのレベルはおもしろいように上がり
她的等級提升速度十分喜人
新しい魔法も次々に使えるようになっていった
新魔法也是一個接一個地習得
誰かが強くなっていく様子は見ているだけでワクワクする
一點一點變強的樣子 真的很令人興奮
だが　このレベル上昇の速さはちょっと異常だ
但這提升速度快得有些離譜了
これもゲームシナリオの強制力のせいだろうか
這也是遊戲劇本的強制力嗎
ユミエラキーック
尤米艾拉踢
でも　なかなかボスキャラを倒すところまではいけなかった
但怎麼也打不過BOSS
死にたくない
我不想死
何度目かに挑戦した時　宝箱から闇属性のバスタードソードが出てきた
通關了幾次之後 寶箱開出了暗屬性的魔劍
これは光属性のアリシアには扱いにくいだろうし
艾麗西亞是光屬性的 估計也玩不轉
私がいただくことになった
就由我收下了
風属性の槍が入っていたこともあった
後來還開出了風屬性的槍
これはパトリックへのお土産だ
這個回頭送給帕特里克
よく来たな
厲害呀
まさか我がダンジョンの最深部まで至る人間が現れるとは
沒想到有人類能來到我副本的最深層
死にたくない
我不想死
そしてついにアリシアは自力でボスキャラを倒してのけた
終於 艾麗西亞憑藉自己的力量擊殺了BOSS
その時は光属性の剣が入っていた
結果寶箱開出了個光屬性的劍
アリシアが魔王と戦う時これは強力な武器となるだろう
這把武器很強 用來打魔王再適合不過了
痛っ
疼
闇属性の魔力に反応してしまうようだ
好像會對暗屬性魔力起反應
剣にすら魔王扱いされているようで悲しい
連劍都把我當魔王 我好傷心
目標達成ですね
目標達成了
今日はこのくらいにしておきますか
今天就先這樣吧
どうです　アリシアさん
怎麼樣 艾麗西亞同學
レベル上げの楽しさがわかったでしょう
這下知道刷級的快樂了吧
おじいちゃん
爺爺
５年前に亡くなったはずなのに
您不是5年前就死了嗎
え
甚麼
「お前はまだここに来るのは早い」？
「妳還不該來這裡」？
門限まではまだ大丈夫か
離門禁還有段時間
アリシアさん
艾麗西亞同學
今から魔王のところに行って　様子を見てきませんか
要不去魔王那兒探探路
ここからなら
從這裡出發
リューと飛べば　門限までに学園に戻れますよ
坐龍身上飛過去 完全趕得上門禁
そんな
不是
観光地巡りじゃないんですから
妳當這是旅遊呢
って　どうしてユミエラさんが魔王の居場所を知ってるんですか
不對 妳怎麼知道魔王在哪兒的
ほんとはゲームで　何度もプレイしたからなんだけど
因為在遊戲裡去過好幾次
レベル99の直感力でなんとなく方向がわかります
這是Lv99的第六感 我能知道大致方向
なので　場所の確認だけでも
所以 先確認一下具體地點吧
アリシアさんは動物が苦手でしたっけ
妳是不喜歡動物嗎
そういえば　いつだったか猫ちゃんと仲よくしてましたよね
說起來 妳之前還擼過貓來著
じゃあ　高いところが苦手とか
那妳是恐高嗎
じゃあ　何をそんなに怖がって
那妳怕甚麼呢
何　急に
甚麼情況
爆弾低気圧かな
炸彈氣旋嗎
リュー
龍
嵐の次は霧か
暴風雨過後 霧又來了
どうなってるんだろう
這是怎麼回事啊
魔王が私たちの邪魔をしてるんじゃないでしょうか
應該是魔王在阻礙咱們吧
でも気配は感じません
沒感覺到啊
これは自然現象のようです
這應該是自然現象
ここは　さっきも通ったはず
這裡剛才來過了呀
リュー　方角を間違えないよう気をつけて
龍 注意不要搞錯方向
私の言う通りに
聽我指揮
同じところをぐるぐる回っている
一直在同一個地方打轉
おかしい
好奇怪
これもゲームシナリオの強制力のせいかもしれない
這可能也是遊戲劇本的強制力
然るべき時が来るまで魔王に近づくことはできないのかも
時候未到 無法接近魔王
リュー　引き返そう
龍 回去吧
アリシアさん　学園に戻りますよ
艾麗西亞同學 回學園吧
ほんとですか
真的嗎
リュー
龍
このまま飛んで
就這麼飛吧
いちいち拾うの面倒だし
老去接她怪麻煩的
助けて
救命呀
見ろ
快看
あれは…
那個是…
ただいま戻りました
我回來了
アリシアさんはご無事ですよ
艾麗西亞同學人沒事
アリシア
艾麗西亞
エドくん　ウィル　オズ
艾德同學 威廉 奧茲
怖かった
我好怕
無事だったか　よかった
妳沒事真是太好了
どこ行ってたんだ
妳去哪兒了呀
心配したんだぞ
大家都很擔心
ほら　泣かないで
好了 別哭了
お手柄だったな　ユミエラ
立功了呀 尤米艾拉
一体どこで見つけたんだ
妳是在哪兒找到她的
話すと長くなるから
說來話長
はい　お土産
禮物送你
お土産？
禮物？
アリシアさん
艾麗西亞同學
この魔石は全部あなたのものですよ
這些魔石都是屬於妳的
俺が代わりに
我來幫她拿
重っ
好重
ユミエラ嬢　よく見つけてくれた
尤米艾拉小姐 謝謝妳找到了她
心から感謝する
真心感謝妳
さすがレベル99だね　ありがとう
不愧是Lv99 謝謝妳
ありがとう　ユミエラさん
謝謝妳 尤米艾拉同學
お礼を言われるほどのことでは
舉手之勞 不必道謝
それより　リューがお腹をすかしているから
先不說那些 龍肚子餓了
何か食べる物を
能不能準備一些食物
アリシア
艾麗西亞
一緒にいるうちに　アリシアさんにも懐いちゃったみたいですね
處著處著 和艾麗西亞同學也親上了這是
すごいな　アリシア
好厲害呀 艾麗西亞
俺らより強くなってるぞ
比咱們都強了啊
もう宮廷魔導師くらいの力はあるんじゃ
這已經可以比肩宮廷法師了吧
頑張ったから
我努力了呀
いかん　こうしてはおられん
不行 咱們也不能原地踏步
僕らも強くならないと
努力訓練吧
アリシアに置いていかれちまう
不然要被艾麗西亞丟在身後了
かなりレベルが上がったみたいだな　アリシア嬢は
艾麗西亞小姐的等級提升了不少呀
もうレベル50くらいは軽く超えてると思う
Lv50肯定是超了
でも　まだまだ魔王を倒すには足りないし
但離擊殺魔王還差得遠
レベルが上にいくほど次のレベルに上がるのは難しくなる
而且等級越高 升級越慢
エドくん　頑張れ
だから　次はもっとハードなダンジョンに連れていってあげようと思ってるの
艾德同學 加油
所以我想著下次把她帶到難度更高的副本去
アリシア嬢が聞いたらまた泣き出すんじゃないか
她要是聽到了怕是得哭出來
大丈夫
沒事
彼女もレベル上げの楽しさがわかったはずだから
她應該體會到了刷級的快樂
俺も頑張らなければ
我也要努力才行
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：雪　後期：MIR
どうしよう　やだ　運命の人（その通りです）
怎麼　 討厭　 是真命之人（是的沒錯）
办 啦
ライバルは星の数　泣いちゃいそうだけど（大丈夫大丈夫）
情敵好多 我要哭了（沒事沒事）
勝ちますわよ
我會贏的
胸の奥から秘密のかけらあふれかけたらイケナイ
藏在心中的秘密碎片 　對不能洩露
绝
出会えた奇跡ゆずれない絶対ぜったいですの
相遇的奇蹟 　對　對不能拱手相讓
绝
夢ならどうしてさめないのかな
如果是夢 為何無法醒來
まばたきキュラリラ　息止めて
眨眨眼 亮晶晶 屏住呼吸
好きがレベチ
喜歡不在一個等級
普通じゃないのに　普通じゃないのに
我並不普通
ふわふわいつでも空振りですわ
卻總是撲空
つめギュってしてねむれない夜も
拳頭緊握 睡不著的夜
胸が痛いのに　胸が痛むのに
我的心好痛
あなたの前ではかわいいだけよ
但在　面前還是要擺出可愛的姿態
你
魔法みたいなの　好き　すき、すき＆好き
就像魔法一樣 喜歡 喜歡 喜歡 喜歡
上限99　超えて99
上限99 超越99
生まれかわれたとしても　あなただけよ
即便轉生 依舊喜歡
你
好き　すき、すき　きらいよ
喜歡 喜歡 喜歡 討厭